Implementação

No arranque da aplicação deve ser apresentada uma primeira imagem onde se identifica o nome do
jogo e os autores do trabalho. Ao clicar em qualquer tecla deve ser exibido um menu de jogo, onde o
utilizador poderá selecionar uma de 4 opções:

A. Jogar uma Partida
B. Carregar uma partida a partir de um ficheiro
C. Apresentar uma descrição do jogo
D. Sair da aplicação.


A. Caso o utilizador selecione a opção A devem ser realizadas as seguintes operações:

1. Pedir o Nome do jogador.

2. Selecionar aleatoriamente quem é o primeiro jogador, humano ou BOT. (RAND SE TURN =0 OU TURN = 2)

3. Construir a interface do jogo, ou seja, desenhar na consola todos os elementos
necessários para visualizar o desenrolar da partida:
a. O tabuleiro de jogo.
b. Identificar cada jogador pela cor com que vai jogar.

4. Realizar o turno do primeiro jogador. Considera-se um turno de um jogador o conjunto
das ações que esse jogador executa até passar a vez ao jogador seguinte ou até o jogo
terminar. Só devem ser autorizadas as ações possíveis em cada fase.
a. Quando for o jogador humano a jogar seguir a sequência da jogada:
I. Lançar as varas
II. Escolher o movimento
III. Voltar a I ou Passar a vez
IV. Sair (além de interromper o jogo deve gravar o estado do mesmo).
b. Quando for o Jogador BOT a jogar, aplicar um algoritmo para o BOT mostrando
as ações escolhidas pelo mesmo.
c. Tomada a decisão da ação escolhida (humano ou BOT), realizá-la e atualizar a
consola com os novos dados.
d. Depois de uma ação de qualquer Jogador (Humano ou BOT) gravar SEMPRE o
estado atual do jogo, de modo a ser possível dar a opção do jogador de
interromper para continuar mais tarde.
e. Todas as ações dos jogadores devem ser mantidas em memória, apresentando
na consola as ações do último turno dos dois jogadores.

5. Repetir alternadamente os turnos dos jogadores até que ocorra o final da partida.

6. Apresentar o vencedor do jogo.


B. Ler os dados previamente guardados e retomar a partida gravada:
• posições das peças de cada jogador no tabuleiro,
• jogador ativo (quem é que vai realizar a próxima ação,
• qual a próxima ação
• últimos lançamentos efetuados


C. Apresentar na consola um resumo das regras do jogo.


D. Encerrar a aplicação.